Peruuttakaa kaksikymmentäyksi vaatimusta!
Palauttakaa Qingdao! Vannomme henkemme kautta!
Demokratia.
Tiede.
Wing Chun -kamppailukoulu
Herra Ip, Mestari Chan
Tulkaa sisään. Selvä.
Hoida oppitunti loppuun puolestani.
Kyllä, Mestari. Kuinka voitte, herra Ip?
Tyttöjen juttuja, ei sisältöä.
Varro suutasi, Man!
Mestari Ng Mui loi tämän Wing Chun -tyylin,
salaisuus on voiman hallinta joustavuudella.
On kunnia ja ilo nähdä
nämä hienot oppilaat, Mestari Chan.
Herra Ip, olen kuullut teidän matkustavan
Hongkongin ja Foshanin väliä.
Liiketoimien täytyy siis sujua hyvin.
Aivan, ennen kuin unohdan, minun täytyy maksaa vuokra.
Ei kiirettä, ei kiirettä. Olemme hyviä ystäviä!
Vuokraatte Mulperipuutarhaa minulle niin halvalla;
en ole vielä löytänyt tilaisuutta...
Vakavasti puhuen, palveluksen takaisin maksaminen
ei ole vaikeaa, jos niin haluatte.
Man!
Kyllä, isä!
Tämä on nuorin poikani, Ip Man,
omaa lihaani ja vertani.
Tin Chi! Isä!
Tämä on adoptiopoikani, joka on ollut luonamme
nyt vuoden,
Tin Chi.
Tämänpäiväisen matkani tarkoitus on hankkia heille
erinomainen mestari.
Mestari?
Kyllä! Heillä molemmilla on palo Kung Fuun.
Ottakaa vastaan tämä tee osoituksena sitoutumisestani,
Mestari.
Olkaa hyvä ja ottakaa tee, Mestari.
Koulumme jäseninä,
teidän kahden täytyy noudattaa ohjaavia periaatteita.
Kamppailulajien oppiminen - aitoa ja oikeaa;
käytös - asianmukaista ja hillittyä;
arviointikyky - objektiivista ja rationaalista.
Ymmärretty, Mestari.
Etkös sanonut rakastavasi Kung Fua, Man?
Monet muut oppilaat pitävät sinulle seuraa.
Minun täytyy lähteä Hongkongiin liikeasioissa.
Isä, pidä huolta itsestäsi!
Pidähän huolta pikkuveljestäsi, Tin Chi.
Isä, pidän kyllä, lupaan sen.
Isä!
Aika ottaa lääkkeet, Mestari.
Jätä se siihen!
Muistakaa! Kaikkia käden liikkeitä ohjaa selkeästi
mielen tarkoitus;
jos tarkoituksenne on perusteltu, olette oikealla
tiellä.
Mestari, lääke jäähtyy.
Olet kehittynyt.
Muistakaa! Jalo mieli komentaa aitoja
tyylin liikkeitä,
jotka mahdollistavat vakauden puolustaessa ja
voittamattomuuden hyökätessä.
Wing Chunin ydin on seurata varjoa, ei kättä.
Keskittykää siihen mitä tunnette, ei siihen mitä näette.
Ymmärrättekö?
Kyllä, Mestari.
Ylläpitäkää maailmanrauhaa;
perustakaa Suur-Itä-Aasian yhteisen hyvinvoinnin
piiri.
Olette keisarikuntamme toivo,
Japanin tulevaisuus lepää harteillanne.
Isä...
Tin Chi, herää! Näetkö painajaista?
Mitä... sinä... sanoit?
Onko sinulla nälkä? Itse asiassa minullakin on.
Täällä ei ole mitään syötävää.
Katso! Kaksi valtavaa rottaa etsimässä
jotain syötävää!
Olet mennyttä, jos mestari saa tietää.
Ei hän, vaan minä.
Se... olen minä... ei hän.
Hys!
Koska annoit minulle toffeen,
autan teitä!
Tämä on sinulle.
Miksi uppopaistetut munkkitikut tulevat aina pareittain?
Olisi hienoa, jos paloja olisi kolme.
Juokaa tämä, Mestari.
Tämä kulho on vastatehty.
Olet niin kiireinen.
Lääke ei ole yhtä tehokasta uudelleenlämmitettynä.
Chung So, olet omistautunut ja tunnollinen,
olen onnellinen nähdessäni sinun perivän tämän koulun.
Man on lahjakas kamppailulajeissa.
Anna hänelle parasta kun olen poissa.
Kyllä!
Mene katsomaan heitä!
Mestari! Mestari!
Pysykää loitolla, pysykää kauempana.
Hyvää matkaa, Mestari! Antakaa meille siunauksenne.
Aurinko laskee, esteetön ja ilman huonoa onnea.
Nostakaa arkku.
Laskekaa arkku.
Tämä on lupaukseni ja valani Mestari Wah
Shunille:
Minä, Chung So, käytän kaiken energiani ja voimani,
saadakseni aidon Wing Chunin kukoistamaan niin kauan
kuin elän.
1, 2, 3, 4
kämmenet ylös, isku, vetäytyminen, kurkotus, isku
1, 2, 3, 4, kämmenet ylös, isku
1, 2, 3, 4, 5, 6...
Vetäytyminen.
Selvä! Se riittää tältä päivältä.
Menkää kotiin.
Tin Chi, olit varsin hyvä tänään.
Lepää vähän, Man!
Hei! Kuunnelkaa veli Chung Sota. Syödään!
Mei Wai, anna kun autan pöydän kattamisessa.
Hyvä!
Levätkää! Illallinen on valmis.
Selvä!
Viettäkää Lyhtyjäuhlaa makeisten kera.
Nauttikaa makeita mykyjä yhdessä.
Tin Chi, kuinka onnekkaita olemmekaan!
Nahkavarjonukketeatteri on avannut
kadun toisella puolella.
Tuoden meille niin hyvää kauppaa.
Se ei ole onnea, se oli tarkkaan suunniteltu.
Olet ihmeellinen!
Ip Man, tämä säästettiin erityisesti sinulle.
Olen syönyt jo kuusi kulhollista, olen aivan täynnä.
Miksi sitten yhä syöt?
Mene kävelylle auttaaksesi ruoansulatusta.
Tin Chi, kauppa käy varsin hyvin;
Haluaisin pitää vapaata ja katsella ympärilleni.
Sopii!
Lyhtyjäuhla, katsotaan olisiko minulla... romanttista
onnea.
Selvä, minä jään,
pitäkää te hauskaa.
Selvä. Selvä.
Tulkaa, mennään!
Odottakaa minua!
Mei Wai, et voi vain lähteä.
Kuka keittää mykyt?
Menen kanssasi, kun he palaavat.
Ei kiitos.
Katso! Ulkomaalaiset osaavat pelata kiinalaista shakkia.
Kiinalaiset osaavat pelata ulkomaalaistenkin pelejä!
Jos ulkomaalaiset kykenevät oppimaan kiinalaista
kulttuuria,
me voimme omaksua länsimaista kulttuuria myös.
Mennään tuonne! Mennään.
Nähdään myöhemmin.
Tiedät varmasti mikä on hyvää.
Tämä on vuosisadan suurin keksintö: Gramofoni.
Se voi sisältää kauneimman äänesi.
Uskomatonta! Jopa ääniä voidaan vangita nyt.
Tämä on englantilainen kansanlaulu.
Tarinan mukaan kuningas Henrik VIII kirjoitti sen
tytölle, joka torjui hänen rakkautensa.
Oikeastiko? Uskomatonta! Tytöllä oli luonnetta.
Voi luoja! Miten voin myydä tämän?
Naarmutit levyni.
Miten aion myydä sen?
En tarkoittanut... No... maksan siitä.
Tämä on hyvin kallis. Onko sinulla rahaa?
Selvä, pomo, ostan sen sinulta.
Kun levy on naarmuuntunut, laulu ei soi
puhtaasti.
Enkös sanonut maksavani siitä? Riittääkö tämä?
Saisinko tietää nimenne, neiti?
Maksan teille takaisin.
Älkää huoliko siitä.
Kiitos.
Sisko!
Meillä ei ole gramofonia kotona. Miksi ostit levyn?
En ostanut levyä, ostin tunteen.
Löit päätäni tuolla esineellä. Maksa!
Anteeksi, herra! Minulla ei ole rahaa.
En välitä.
Sinun täytyy maksaa minulle 50 hopeadollaria.
Mistä löydän 50 hopeadollaria?
Ei rahaa, vai?
Sisko!
Mihin pyrit? Huijaamaan ihmisiä?
Mitä? Peruuta! Ylös siitä.
Näin selvästi mitä tapahtui.
Bambuhyrrä putosi maahan, se ei osunut sinuun lainkaan.
Kuinka kehtaat puuttua asioihini!
Varoitan sinua,
jos et lopeta heti, hälytän poliisin.
Kaipaat selkäsaunaa!
Ei hän kaipaa.
Te pummit kaipaatte!
Isku!
Helvettiin siitä!
Sisko!
Seis!
Säästäkää henkeni!
En tee tätä enää koskaan, en koskaan!
Mene!
Kiitos suuresta avusta. Arvostan sitä kovasti.
Ritarillisuuttanne ihaillaan suuresti.
Voisitteko kertoa nimenne?
Älkää huoliko siitä.
Neiti, hän on Ip Man, ja minä olen Siu Shan.
Minä olen Yiu Choi.
Olemme Wing Chun -koulusta.
Voitte kutsua meitä kolmeksi Wing Chun
muskettisoturiksi.
Älä unohda levyäsi, sisko.
Miksi vaivautua muiden asioista. Oletko loukkaantunut?
En, mennään!
Liikettä!
Voinko auttaa?
Etsin Ip Mania. Ip Man?
Hän on ulkona.
Jos teillä on jotain hänelle, voitte jättää sen minulle.
Ei! Minun käskettiin...
toimittaa tämä kirje henkilökohtaisesti.
Ihan miten vain. Voitte odottaa jos haluatte.
Voitte myös syöttää valtavia hyttysiä.
Valtavia hyttysiä? Odota!
Selvä!
Sinun täytyy antaa tämä kirje Ip Manille. Kiitos!
Kiitos.
Setä Ip! Mei Wai!
Menkää sisään, Ip Man on kotona.
Isä! Isä!
Mitä olet tuonut tullessasi?
Se on siskon uusi lelu.
Ole varovainen! Se on erittäin painava!
Miksi vastauksessa kestää niin kauan?
Eikö hän ole vastannut?
Rehellisesti, toimititko sen henkilökohtaisesti?
Toimitin!
Oletko varma? Ehdottomasti!
Pidä tämä lääke mukanasi,
se on hyvä päänsärkyyn, kuumeeseen, ripuliin, kaikkeen.
Arvostan sitä.
Olet omillasi opiskelemassa Hongkongissa, Man!
Pidä hyvää huolta itsestäsi. Kyllä!
Näkemiin, veli Chung So.
Muista olla tuhlaamatta aikaa Hongkongissa.
Älä laiminlyö opintojasi äläkä kamppailulajiharjoitteluasi;
älä unohda Mestarimme neuvoja.
Älä sekaannu tappeluihin, älä luule olevasi parempi
kuin muut.
Kamppailulajien oppiminen - aitoa ja oikeaa;
käytös - asianmukaista ja hillittyä; arviointikyky -
objektiivista ja rationaalista.
Älä huoli!
Hyvää huomenta. Hyvää huomenta.
Hyvää huomenta, pastori.
Hyvää huomenta, luokka.
Harjoitelkaa enemmän kotona, ymmärrättekö?
Onko Ip Man kotona?
Hän on lähtenyt Hongkongiin. Saanko kysyä kuka
häntä kysyy?
Ei se ole mitään tärkeää. Kiitos.
Hyvää huomenta, veli Chung So.
Huomenta. Syödään uppopaistettuja tikkuja.
Nämä tikut näyttävät hyvin mielenkiintoisilta.
Olette kaikki suursyömäreitä, kaksoistikut eivät riitä
ruokkimaan teitä.
Joten tein niistä kolminkertaisia.
Syödään!
Miksi olette niin epähygieenisiä?
Haluatko tietää miksi? Tule!
Tiedätkö nyt?
Anna kun autan sinua.
Älä vaivaudu!
Siinähän sinä olet! Hienoa!
Puheenjohtaja Lee. Kummisetä.
Kiitos kun pidit minusta huolta, Mei Wai.
Tässä on lahja sinulle.
Kuinka kaunis! Kiitos.
Tin Chi, olet auttanut valtavasti,
siitä asti kun liityit Jing Wu -urheiluliittoon.
Eipä kestä.
Joka tapauksessa, minulla on lahja sinullekin.
Kiitos, puheenjohtaja Lee.
Nämä valittiin
jade-kokoelmastani.
Ne vaikuttavat parilta.
Ehdottomasti, pari, kuten te kaksi.
En ole koskaan aiemmin nähnyt kiinalaisten sikojen
pelaavan jääkiekkoa.
Se on niin huvittavaa!
Hei, sinä! Varo kieltäsi.
Kieltäni? Ei se sinulle kuulu.
Kuulin sinun sanovan kiinalaisia sioiksi.
Voi, ei, ei! Olen pahoillani, en tarkoita kiinalaisia sikoja.
Tarkoitan... Itä-Aasian sairasta miestä!
Tule sitten!
Annan sinulle kolme minuuttia.
Ei, kaksi minuuttia.
Ei, yksi minuutti.
Hyvä!
Vain 45 sekuntia!
Istu alas.
Rentoudu.
Se on kunnossa.
Kung Fusi on kunnioitettavaa.
Kutsumme sitä Wing Chuniksi.
Mikä ystäväsi nimi on? Hän on ihmeellinen.
Hänen nimensä on...
Hyvää huomenta, Ip Man! Huomenta.
Mestari Ip, huomenta. Sano hänelle hyvää huomenta!
Huomenta! Olenko tavannut heidät aiemmin?
Hyvää huomenta, Ip Man.
En ainakaan tätä, olen varma.
Pomo!
En ole pomo täällä, olen johtaja.
Miten voin auttaa?
Tarvitsen lääkettä ystävälle.
Mitä muuta ostaisit apteekista, poika.
Kumpi on parempi ruhjeisiin, jauhe vai voide?
Mitä? Hän on loukkaantunut? Mitä tapahtui?
Tappelu? Mitäpä muutakaan?
Kuka hänet hakkasi?
Minä.
Luulin että hän oli ystäväsi.
Niin meistä tuli ystäviä.
Miksi hakkasit hänet?
Pomo, mikset sinä...
Mikset tuo häntä tänne?
Tänne saamaan hoitoa?
Hoitoa? Tuo hänet tänne niin minäkin voin hakata hänet.
Varmistaa ettei hän kutsu meitä 'kiinalaisiksi sioiksi'
enää.
Mistä kuulit tuon?
Ystäviltäsi.
Sinä ja nimesi olette kaikkien tällä kadulla
asuvien tiedossa nyt, Ip Man.
Olet suosittu, poika. Joten, opiskelet Wing Chunua?
Aitoa Wing Chunua. Nimi periytyy koulusta, jota
opetti Mestari Leung Jan Foshanista.
Joten sinun täytyy olla yksi Chinin (Chan Wah Shunin
lempinimi) oppilaista.
Oikein! Aitoa, ja paskat.
Niin paljon että sait minut uskomaan sinun
oppineen suoraan Mestari Ng Muilta.
Kuinka kauan olet opiskellut sitä?
Oletko saanut alavartalon voimaharjoittelun valmiiksi?
Mitäs sanot 'kohdistetusta sormesta'?
Oletko Wing Chunissa mukana myös, pomo?
Ensinnäkin, sanoin etten ole pomo;
olen johtaja täällä.
Toiseksi, harjoittelen Wing Chunua,
mutta en tiedä pidetäänkö sitä aitona.
Haluatko kokeilla?
Ensi kerralla.
Saatan olla liian kiireinen ensi kerralla.
Jos haluat kokeilla minua, kokeile nyt.
Parempi ettei, jos tulee vammoja...
Katsotko alaspäin kaltaisiani vanhuksia?
Tulehan!
Herra Johtaja!
Eikö mestarisi ole opettanut, että kun
harjoittelet muiden kanssa,
pidättelet vain käytettyä voimaa, et taitoa?
Mitä, halveksitko minua?
Olen sitten tosissani.
Oletko kunnossa, poika?
Olen kunnossa.
No, uudestaan!
Varo lääkkeitäni!
Ole varovainen Kolmen-Piston Viinin kanssa.
Odota! Kutsutko tätä Wing Chuniksi?
Mikä ikinä tuleekaan nyrkistäni on Wing Chunia.
Nu eivät ole Wing Chunia.
Mestarini sanoi Wing Chunin strategisista liikkeistä
30% jaloista, ja keskity hyökkäämään
vastustajan alavartaloon.
Mestarisi ei ollut väärässä.
Perinteinen painopiste on käsien käytössä.
Mutta se ei tarkoita että se kieltää muutokset.
Muutokset sallivat enemmän joustavuutta.
Liikkeitä voidaan mukauttaa monin tavoin,
kuten jalkojen liikkeet painin muodossa,
ja ne kaikki toimivat.
Saisinko tietää nimenne?
Olen Leung Bik Foshanista.
Ihmiset kutsuvat minua Herra Bikiksi.
Mestari Leung Jan oli isäni.
Olette seniorini!
Joten onko minun Wing Chunini aitoa?
Olet hauska.
Tule takaisin ylihuomenna, poika.
Tänne ylihuomenna?
Etkö halua oppitunteja?
Tietenkin haluan.
Mutta minulla ei ole varaa maksaa teille.
Pyysinkö sinua maksamaan?
Tullitarkastus. Avatkaa laatikot, virkailijat!
Seis!
Tarkastus ei ole valtuutettu. Lääkkeet osti
Japanin kauppakamarilta Britannian suurlähetystö.
Herra Kitano sanoi ettette voi avata tätä sillä se ostettiin
Japanin kauppakamarilta Britannian suurlähetystön toimesta.
En ymmärrä englantia.
Kuinka kehtaa alempiarvoinen tullivirkailija
osoittaa julkista halveksuntaa Japanin
liiketoimintavirastoa kohtaan.
Jos mitään vahinkoa tapahtuu, kuka on vastuussa?
Kuinka kaltaisesi alempiarvoinen tullivirkailija kehtaa
osoittaa julkista halveksuntaa Japanin
liiketoimintavirastoa kohtaan.
Jos mitään vahinkoa tapahtuu, kuka on vastuussa?
Jos salakuljetusta tapahtuu, kuka on vastuussa sitten?
Virkailijat, avatkaa laatikot!
Herra Kitano sanoi ettette voi avata tätä.
Seis!
Mitä luulette tekevänne?
Tiedättekö kuka tämä herrasmies on?
Tiedättekö kuinka paljon herra Kitano lahjoittaa
Foshanille joka vuosi?
Pahoitteluni! Herra Kitano.
Voitte viedä tavarat.
Mitä seisotte siinä? Pois tieltä!
Tietenkin toivotan lahjoitukset tervetulleiksi.
Mutta jos ne ovat japanilaisilta, kieltäydyn ehdottomasti.
Miksi sanoitte tuollaisen kommentin, puheenjohtaja?
Japanin pahat aikeet tulivat ilmeisiksi
Venäjän-Japanin sodan jälkeen, he liittivät alueitamme itseensä...
ja rakensivat Mantšurian rautatien,
tähdäten taloudelliseen invaasioon.
Katsokaa mitä he tekivät Koillisessa,
heidän kunnianhimonsa on ilmeistä.
Luulen ymmärtäväni miltä puheenjohtajasta tuntuu.
Mutta asia on niin, että Japanin kauppakamari
Foshanissa
ei osallistunut Koillisen tapaukseen.
Herra Kitano tuli tänne vain harjoittamaan liiketoimintaa,
ei juurikaan eroten muista ulkomaisista sijoittajista.
Joten mielestäni meidän pitäisi kohdella hänen lahjoitustaan
samalla tavoin kuin muita.
En usko että japanilaiset
tekisivät lahjoitusta ilman henkilökohtaista
agendaa.
No... kun hän on tehnyt bisnestä niin kauan
Foshanissa,
tämä voisi todennäköisesti olla hänen eleensä palveluksen palauttamisesta.
Älä ole epäluuloinen.
Olet liiketoiminnassa mukana myös, Tin Chi.
Miksi et kertoisi meille mitä mieltä olet,
tulokkaana?
Olen taipuvainen olemaan samaa mieltä mitä puheenjohtaja Lee
ehdotti.
Loppujen lopuksi, liittomme on erittäin vakaalla
taloudellisella pohjalla,
eikä ole kiireellisessä lahjoitusten tarpeessa.
Tin Chi, minä palaan koululle.
Nähdään myöhemmin.
Yritä puhua puheenjohtaja Leelle,
ettei hän olisi niin itsepäinen, Tin Chi.
Herra Pormestari, olemme kaikki koulutettuja ihmisiä.
Miksi antaisimme kouluttamattomien
pahoittaa mielemme?
Olet oikeassa.
Näkemiin. Pärjäilkää.
Hei.
Paranneltu versio Wing Chunista on hyvä käyttö
'kaukaiselle nyrkille, läheiselle kyynärpäälle, lähikontaktipainille,
yhdistäen pitkän ja lyhyen etäisyyden liikkeitä'.
Wing Chun -paini käyttää käänteistä nivelperiaatetta;
ei tarvetta pitää kiinni vastustajasta.
Mestarisi keskittyi
pitkään venytykseen ja matalaan potkuun.
Minun paranneltu versioni Wing Chunista
yhdistää lyhyen venytyksen ja korkean potkun.
Wing Chunia ei pitäisi kuvailla
'aidoksi' tai 'epäaidoksi' enää.
Minulle Wing Chun on yksi iso perhe,
ei ole eroa sinun, minun ja hänen välillä.
Näkemiin, Man Ip.
Sukunimemme tulee ensin, pastori.
Ip Man, kaikkea hyvää.
Samoin teille, näkemiin. Näkemiin.
Mennään.
Hei, Ip Man! Hei!
Näkemiin! Hei!
Kiitos. Kiitos.
Sinun olisi pitänyt kertoa että tulet takaisin,
Ip Man.
Mei Wai. Ip Man on palannut, kaikki!
Toit mukana niin paljon tavaraa.
Vain tämä on minun,
loput ovat lahjoja teille kaikille.
Tiedämme Ip Manin olevan hyvä meille!
Mennään. Tämä on sinulle.
Minulle?
Miten ihmeessä saan syötyä kaikki nämä toffeet?
Älä syö niitä kaikkia, osa on veljelleni myytäväksi.
Man! Tin Chi on palannut!
Veli! Siinähän sinä olet!
Kyllä! Pitkästä aikaa.
Olet yhä roteva. Oletko jatkanut kamppailulajiharjoittelua?
Haluatko kokeilla minua? Toki!
Anna se minulle.
Yksi piste Manille.
Hienoa! Toinen piste sinulle, Man!
Mitä tyyliä tuo on?
Wing Chunia!
Korkeaa potkua ei ole Wing Chunissa,
mistä opit tuon?
Kokeile minua lisää ensin. OK.
Hyvä! Yksi piste Tin Chille.
Erinomaista! Hyvä!
Älä väitä että tuo on Wing Chunia, Man?
Tämä on fantastista. Näytä minulle, Ip Man.
Se on ihmeellistä! Opeta minullekin.
Minullekin. Minulle ensin!
Yksi kerrallaan.
Mei Wai.
Mei Wai, varo!
Onko tuo tarpeellista, Man?
Olen kunnossa. Ota rauhallisesti ensi kerralla.
Lepää hetki, Mei Wai.
Opitaan se yhdessä.
Palkitakseni innostuksenne. Tulkaa!
Okei?
Uskomatonta!
Tämä keskittyy käänteiseen nivelperiaatteeseen.
Se on erilainen lähestymistapa kuin japanilainen Judo,
ei ole tarvetta pitää kiinni vastustajasta.
Se on mahtavaa! Haluan oppia myös.
Minä myös. Olen mukana.
Veli Chung So.
Anna kun autan sinua.
Niin lihava kana, anna kun hoidan sen.
Muistatko mitä Mestari Chan sanoi sinulle, Man?
Aika mennä kotiin.
Mennään!
Kysyn sinulta.
Kenen tyyli on aitoa,
Mestari Chanimme vai Leung Bikin?
Leung Bikin?
Veli Chung So, herra Leung ja Mestarimme ovat
samasta koulusta;
hänen tyyliään ei pitäisi pitää poikkeavana
aitoudesta.
Myös, Leung Bik on Suurmestari Leung Janin
poika;
hän harjoitteli hänen kanssaan lapsesta saakka.
Mutta hän ei koskaan tullut toimeen Suurmestarin kanssa,
eikä veljiensä kanssa. Leung Bik on omahyväinen.
Ehkä... hänellä oli erilaisia näkemyksiä.
Huolimatta erilaisista näkemyksistä,
hänen ei olisi pitänyt luoda jännitettä perheeseen.
Muistan kun Suurmestari menehtyi,
Bikin veli pystytti välittömästi muurin...
jakaakseen kaksi perhettä;
näet kuinka huonosti muut ottivat hänet vastaan.
Hän on hieman outo,
mutta emme voi olettaa että hänen taiteensa ei ole pätevää.
Ihmiset usein luulivat että Wing Chun käyttää harvoin
painiliikkeitä.
Mutta hän uskoo että soveltamalla kohdistetun sormen tyyliä
tai syöksyviä kädenliikkeitä, vastustajat voidaan
voittaa ylivoimaisesti.
Olen kokeillut sitä ja se on erittäin tehokasta.
Verraten Bikin tyyliä perinteisiin liikkeisiin, hänen
tyylinsä sallii enemmän joustavuutta.
Kerronpa sinulle, Wing Chun jota Leung Bik on oppinut...
vastaa vain murto-osaa hänen isänsä taidoista.
Suurin osa hänen liikkeistään on keksittyjä.
Kuinka voi kehittyä ilman vanhan purkamista?
Olet ahne tavoittelemaan enempää ennen kuin
hallitset Wing Chunin perusperiaatteet.
Päädyt saamatta mitään.
Olen saanut tarpeekseni. Nauttikaa ateriastanne.
Älä pahoita mieltäsi, veli Chung So.
Man tuli juuri takaisin, anna hänelle mahdollisuus!
Selvä! Hänellä on tilaisuutensa nyt.
Näytä minulle sellaista poikkeavuutta mitä olet oppinut.
Ylös, ylös!
Veli Chung So! Veli Chung So!
Veli Chung So! Pysy loitolla!
Mitä tapahtui asioille, joita Leung Bik opetti sinulle?
Veli Chung So! Man!
Ip Manin pitäisi tuntea katumusta tähän mennessä.
Veli Chung So, tuo riittää!
Oliko se Wing Chunia mitä hän juuri demonstroi?
Onko koulussamme tuollainen korkea potku?
Tai kyynärpää niin matalalla kuin hänellä?
Nyt, vaadin teitä kaikkia polvistumaan
mestarimme eteen ja vannomaan että...
ette koskaan enää opettele mitään mikä poikkeaa
koulumme perinteestä.
Heillä ei ole mitään tekemistä tämän kanssa, veli
Chung So.
Se olin minä joka halusi kokeilla asioita.
He eivät koskaan sanoneet haluavansa oppia sitä minulta.
Olen ainoa joka ansaitsee rangaistuksen
tästä.
Olen opettanut sinulle kaiken minkä tiedän, Man.
Kiitos, Mestari!
Lopeta mestariksi kutsuminen.
Miksi?
Mestarisi on Chan Wah Shun;
sinun täytyy osoittaa asianmukaista kunnioitusta.
Kun olin nuori, olin liian tunteellinen
yritääkseni ajatella toisen näkökulmasta.
Ja perheeni oli liian konservatiivinen
hyväksyäkseen innovatiiviset ideani,
mikä aiheutti paljon väärinkäsityksiä ja
hankausta.
Välttääkseni konfliktia,
päätin lähteä Foshanista.
Mestari, Ip Man on lahjakas,
mutta hän on niin kiittämätön kakara.
Pitäisikö minun mielestänne erottaa hänet?
Pyydän antakaa ohjeita, Mestari.
Jos olette sitä mieltä että minun pitäisi,
näyttäkää 'klaava' kun heitän kolikkoa.
Mestari, Ip Man on nuori ja levoton;
hän on tuomittu tekemään joitakin virheitä.
Ja... ehkä se ei ole täysin hänen vikansa.
Minä en ehkä ole riittävän pätevä opettajaksi.
Miksi emme tekisi sitä kolme kertaa päättääksemme tuloksen?
Kiitos, Mestari.
Kiitos, Mestari, suuret kiitokset.
Te olette...
Kuulimme että yhdistyksellänne on maine visiosta
edistää kamppailulajeja sillä perusteella että
lakkautetaan koulukuntien erottelu.
Joten olemme täällä liittyäksemme yhdistykseen.
Olen iloinen että jaatte saman vision.
Kuinka voin puhutella teitä?
Ennen kuin liitymme, haluaisin nähdä
onko yhdistys pätevä opettamaan meitä.
En aivan ymmärrä mitä tarkoitatte.
Teidän täytyy näyttää näyte kun myytte tavaraa.
Joten haluaisimme tarkistaa kuinka päteviä
mestarit ovat ensin.
Tämä ei ole tapa jolla yhdistyksemme toimii.
Älkää tehkö asioista vaikeita.
Selvä sitten. Jos ette halua demonstroida,
otamme mielellämme vallan.
Tulitte vain aiheuttamaan ongelmia.
Seis!
Odottakaa hetki!
Isä.
Puheenjohtaja Kitano,
mitä haluatte meistä?
En paljoa, haluan vain sanoa hei.
Enpä usko, tämä vaikuttaa enemmän haastamiselta.
Tämä on paikka oppia kamppailulajeja;
en näe miksi ei!
Puheenjohtaja Lee, sallikaa minun.
Hyvä! Hyvä ottelu!
Lopettakaa! Mitä te teette?
Hyvä! Hyvä esitys!
Pahoittelut ettei tyttäreni ole yhtä kykenevä.
Urhoollisuutta osoittavat paremmin nuoret!
Tule ja ota välipalaa, Ip Man.
Sinun. Kolminkertainen uppopaistettu tikku.
Kyllä! Minun luomukseni.
Kolmipuolinen. Miten yksi henkilö voi syödä tämän?
Se on meille kaikille kolmelle. Saamme jokainen yhden.
Te kaksi saatte rapeat puolet,
keskimmäinen osa ei ole niin rapea.
Kolmoistikku on se mitä halusit kun olit lapsi.
En minä niin sanonut.
Et todellakaan muista, vai?
Vaikutti siltä että minulla oli huumorintajua kun
olin lapsi.
Harmi ettei sinulla ole sitä yhtään jäljellä.
En syö enää. Mei Wai...
Mitä olen sanonut väärin?
Ei mitään! Syödään.
Voi kyllä! Unohdin onnitella sinua.
Mistä?
Menestyksekkäästä urastasi liike-elämässä, nuori
ja toiveikas.
Mikä parasta, puheenjohtaja Lee suosittelee sinua
varapuheenjohtajaksi.
Valoisa tulevaisuus odottaa sinua.
Lopeta kiusaaminen. Olen tästä velkaa veli Chung Son
johtajuudelle.
Mikä on sinun suunnitelmasi valmistumisen jälkeen?
En salaa sitä teiltä, mutta älkää naurako minulle,
sopiiko?
Haluaisin perustaa kamppailukoulun
edistääkseni Wing Chunia.
Mikä upea idea! Jos aloitat Foshanissa,
hankin pääoman sinulle.
Ei vain Foshanissa, haluan sen ympäri maailmaa.
Haluan näyttää maailmalle kuinka ihmeellistä Wing
Chun on.
Maailmalle? Hienoa!
Onnittelut sinulle, Wing Chun Guru,
joka kasvattaa lukuisia upeita oppilaita.
Kiitos!
Myös, kun sinusta tulee suosittu,
tehdään elokuva
edistääksemme Wing Chunia koko maailmalle.
Sinä lahjoitat pääoman, ja minä, kovan työn.
Hyvä! Entä voitto?
Sanotaanko kolmekymmentä seitsemänkymmentä.
Viisikymmentä viisikymmentä!
Sinä neljäkymmentä minä kuusikymmentä. Ehdottomasti!
Congee jäähtyy. Syökää!
Sovittu! Syödään ensin!
Sisko!
Mitä?
Pormestarin poika on täällä. Hän haluaa pyytää sinut elokuviin.
Ja isä on suostunut puolestasi.
Onko niin? Kyllä!
Sanoiko hän mihin elokuvaan?
Haluatko todella mennä? Entä Ip Man?
Entä vapautesi romanttiseen rakkauteen.
Vapaus romanttiseen rakkauteen?
Olen odottanut niin kauan, mutta en ole vielä löytänyt
rakkauttani.
Ehkä Ip Mania ja minua ei ole tarkoitettu toisillemme.
Luuletko todella niin?
Tai muuten, kuinka olisin voinut tehdä niin paljon mutta
tuloksetta.
Mitä muuta voin tehdä asialle?
Katso! Uusi elokuva on menossa.
En usko että olet kauhuelokuvien ystävä.
Mennään drinkille.
Ei! Haluan nähdä elokuvan.
Menen hakemaan lipun sitten.
Tätä tietä, olkaa hyvä!
Tässä on lippunne, istuutukaa.
Ip Man?
Neiti Oikeus?
Etkö olekin varapormestarin tytär?
Kuinka voit?
Hei! Katsot tätä elokuvaa myös?
Kyllä, onpa maailma pieni!
Neiti Cheung etsi sinua, Man.
Oikeastiko? Mitään tärkeää?
Odotetaan elokuvan loppuun.
Et edes pelkää roistoja.
Luulin sinun olevan pelotonta tyyppiä.
Tietenkin olen peloton.
Älä koske minuun! Mitä nyt tapahtuu?
Nyt Dracula liikkuu kohti naispääosaa.
ja aikoo purra häntä.
Onko pureminen ohi? Hän puree yhä.
Selvä, voit avata silmäsi nyt.
Oletko varma?
Kyllä!
Olen Dracula. Niin minäkin.
Pelästytti minut suunniltani. Anteeksi.
Sallikaa minun viedä teidät kotiin, neiti Cheung.
Älkää huoliko siitä, herra Cho, hei!
Tulkaa... Neiti Cheung, milloin me...
Kolme jamssia, kiitos!
Kiitos kun veit minut elokuviin, kiitos oikein paljon.
Nähdään. Hei!
Ostat jamssia?
Mistä opit englantisi, neiti
Cheung?
Opin sen itse.
Veljeni otti englannin tunteja Hongkongissa myös.
Ehkä te kaksi voitte tavata
ja harjoitella puhumista.
Minne olemme menossa nyt?
Huomenna on Mestarimme syntymäpäivä, menemme
ostamaan kanan.
OK. Lähdetään, Mei Wai.
Emme puhu englantia, etkä sinäkään!
Mennään.
Etkös sanonut että sinulla on jotain kysyttävää minulta?
Ei tarvetta enää.
Olet huvittava,
silti minulla on kysymys kysyttävänä sinulta.
Ole hyvä.
En ole saanut nimeäsi.
Etkös puhutellut minua Neiti Oikeutena?
Pidän siitä.
Et aio kertoa minulle.
Nimeni on Cheung Wing Shing.
Tunne kun ajattelee henkilöä,
jonka nimeä ei tiedetä,
on kuin kuuntelisi laulua
tietämättä nimeä.
Tai tiedät henkilön nimen,
mutta et mitä hän ajattelee.
Tunne on kuin kuuntelisi laulua,
kun nimi on tuttu mutta sävel ei.
Yksi, kaksi, kolme, neljä
Sattuuko se sinuun?
Se ei ole kiva minulle. Hakkaa sitä.
Katso minua!
Näin, yksi, kaksi.
Niin hidasta, nopeuta sitä,
anna mennä, anna mennä.
Älä naura, nauraminen vie energiaa.
Katso itseäsi, olet tämän pölkyn ympärillä kaiket päivät.
Sinusta on tullut pölkkymäinen,
toivottoman epäselväsanainen.
Kuinka voin olla ilmeikkäämpi sitten?
Voit harjoittaa ajatuksiasi, esimerkiksi...
Ajattele jotain mistä pidät
tai jotakuta kenen kanssa haluat olla.
No, liimaan nimesi tähän sitten,
Cheung... Wing... Shing
Joten haluat hakata minut joka päivä?
Ei, ei, ei! Haluan vain olla kanssasi.
Ip Man! Mene auttamaan illallisen valmistelussa.
Vien Wing Shingin ulos syömään.
Tule tänne, Wing Shing, minulla on sinulle asiaa.
Mene siivoamaan työhuone. Kyllä, herra!
Mitä haluat kertoa minulle, isä?
Olet tehnyt suuren virheen, Wing Shing.
Minkä suuren virheen?
Pahinta mitä saatoin kuvitella oli pormestarin pojan
kylmäkiskoisen kohtelun.
Sinun ei olisi pitänyt mennä ulos tuon kamppailulajityypin,
Ip Manin kanssa.
Jos inhoat kamppailulajityyppejä niin paljon,
miksi tuet Jing Wu -urheiluliittoa sitten?
Tuen heitä koska työni vaatii sitä.
Ystävyytemme ei perustu työhön.
En ole tekopyhä kuten sinä.
Minä tekopyhä? Olen isäsi.
Miksi et kuuntele minua?
Olen vain huolissani että saat ystäviä jotka ovat huonoa seuraa
ja tuovat häpeää perheelle.
Ellet välitä paljoa perheestämme,
mene takaisin huoneeseesi ja mieti.
Sinulle. Kiitos.
Olen varma että se tuo paljon kauniita unia.
Pelkään että meidän täytyy lopettaa toistemme
tapaaminen.
Mitä tapahtui?
Tulin tapaamaan varapormestari Cheungia.
Tulkaa sisään!
Istukaa olkaa hyvä, herra.
OK, se on tehty.
Toivon näkeväni teidät pian, herra Cheung.
Ilo oli täysin minun.
Nähdään pian.
Muuten, mistä voin ostaa luuposliinia?
Hän haluaa selvittää mistä hän voi ostaa
kiinalaisia luita.
Kiinalaisia luita?
Britit suorastaan jumaloivat luuposliinia.
Briteille on kehittynyt maku kiinalaisiin
luihin.
Luulen että hän saa paremman hinnan teurastamolta.
Menkää Tappoeläintaloon ostamaan niitä.
Tappoeläin?
Joo, joo, joo! Tappaa, tappaa, tappaa.
Siinä paikassa he tappavat kanoja, tappavat lehmiä,
tappavat sikoja, tappavat ankkoja, tappavat hanhia...
Hyvä. Kiitos. OK!
Herra!
Britit haluaisivat ostaa luuposliinia.
Hän haluaa luuposliinia!
Vitsailen vain.
Herra Cheung sanoo että hän voi viedä teidät ostamaan erittäin
hyvää luuposliinia.
Vitsailen vain.
Kiitos palveluksesta.
Näkemiin. Näkemiin.
Englanninkielesi ei ole huonoa, nuori mies.
Nimesi? Ip Man.
Joten olet Ip Man, täällä Wing Shingin takia?
Olen täällä erityisvierailulla herra varapormestarin
luona.
Vierailulla luonani?
Jotain tapahtuu, sisko!
Mistä hössötät?
Ip Man on täällä. Ip Man on täällä?
Hän tuli tapaamaan isää. En tiedä mitä he
aikovat. Tule katsomaan.
Anna kun autan sinua! Ei, kiitos!
Mennään elokuviin tänä iltana.
Entä muut?
Siu Shan ja Yiu Choi eivät pidä draamoista.
Entä Ip Man?
Ip Manilla... on seuraa.
Anna kun mietin.
Älä mieti liian kauan. Elokuva loppuu pian.
Milloin haluat mennä, sitten?
Itse asiassa, minulla on jo kaksi lippua.
Harmi etten saanut toffeeta,
vain suklaata.
Päivää, Mestari Ng. Tämä on lahja herra Chanilta.
Kiitos, Yiu Choi! Kyllä!
Vie lahjat pääsaliin.
Tätä tietä, olkaa hyvä! Kiitos!
Katso näitä paperileikkauksia, Man.
Kiitos vaivannäöstäsi. Kiitos!
Aseta se kunnolla.
Hei, siirrä vasenta lyhtyä enemmän vasemmalle.
Selvä!
Siirrä oikeaa lyhtyä enemmän oikealle.
Valmis?
Onko kirjoitukseni kunnossa?
Tin Chi! Ip Man!
Laittakaa nämä parivaljakot etuoveen.
Selvä!
Haen riisiliiman, tulen pian takaisin.
Vauhtia!
Herra Ip Tin Chi.
Voinko auttaa?
Kitanot pyysivät minua
toimittamaan lahjan suurena päivänäsi.
Hyvää hääpäivää!
Haluaisin todella tietää miltä sinusta tuntuu nyt.
Kiitos kaikille! Kippis!
Toivottavasti saatte kauniita lapsia.
Arvostan sitä. Onnittelut!
Istukaa olkaa hyvä!
Herra Ip, istukaa olkaa hyvä! Kiitos.
Mikä upea ilta!
Tin Chi on saanut vaimon ja minä olen saanut
tyttären.
Olen erittäin onnellinen myös. Minulle Mei Wai on kuin puolikas
tytär
kun taas Tin Chi on puolikas poika.
Nyt puolikas tytär nai puolikkaan pojan;
puolikas poika nai puolikkaan tyttären.
Kaksi puolikasta yhdessä muodostavat täydellisen parin.
Älä unohda että Tin Chi on kokonainen poikani.
Olen innoissani nähdessäni hänen
naivan puolikkaan tyttäresi.
Sinulla on toinen onnellinen tilaisuus pian.
Uskon että on Ip Manin vuoro pian.
Jatka hyvää työtä, Man!
Tin Chi, oikein ihanaa hääyötä!
Kiitos! Onnittelut ylennyksestäsi
varapuheenjohtajaksi myös. Kippis!
Kiitos! Miksi emme täyttäisi laseja?
Pohjanmaan kautta! Pohjanmaan kautta!
Pohjanmaan kautta! Tin Chi, tee kovasti töitä!
Tiedän, isä. Kippis!
Naiselleni.
Miehelleni.
Kippis taas! Hienoa!
Tulkaa!
Mestari!
Hän oli hyvin onnellinen ja on hieman hiprakassa.
Jää tänne yöksi, Man.
Mene nukkumaan, mene!
Kyllä, herra!
Katso mihin astut Man.
Täytetään lasimme uudelleen.
On tulossa myöhä, presidentti Lee.
Mitä tarkoitat myöhällä?
Yö on vielä nuori.
Tin Chi sanoi kamppailulajitaitosi olevan erinomainen.
Tule! Näytä taitosi.
Ensi kerralla!
Miksi ensi kerralla? Tehdään se tänä iltana.
Presidentti Lee, vakavasti, on myöhä!
Ei aloiteta myöhään, sitten.
Presidentti Lee!
Herra!
Emme tarvitse sinua täällä. Vetäydy huoneeseesi.
Kokeillaan uudestaan. Presidentti Lee!
Mennään! Kyllä, herra.
Istu tiukasti, menoksi!
Mestari Ng, Mestari Ip,
missä Tin Chi on? Eikö hän tule?
Hänellä oli hääyö viime yönä.
Kerron hänelle myöhemmin.
Mennään sisään ensin.
Mestari. Tätä tietä.
En voi kuvitella että kunniallinen ja arvostettu
Presidentti päätyi sellaiseen traagiseen kuolemaan.
Meidän täytyy löytää murhaaja,
Presidentti ei voi kuolla turhaan.
Viekää minut sisään.
Oletteko ilmoittaneet poliisille?
Ei vielä. Meidän on parasta ilmoittaa ensin.
Heti. Selvä!
Missä veljeni on? Huoneessaan.
Ip Tin Chi!
Ip Tin Chi, tule mukaani.
Mikä hätänä? Sinä jäät tänne.
Tule mukaani heti paikalla; minun täytyy puhua kanssasi.
Mikä on hätänä?
Ihmisillä pitäisi olla omatunnon tuskia.
Mihin pyrit?
Eikö Lee Man Ho kohdellut sinua kuin poikaansa?
Miksi teit sen?
Mitä olen tehnyt?
Oletko järjiltäsi?
Lopeta viattoman esittäminen!
Kurista minut jos sinulla on kanttia.
Minulla ei ole hajuakaan mistä puhut.
Kuristit Presidentti Leen, vain sinä käytät vasenta
kättä.
Lee on kuollut?
En anna hänen kuolla turhaan!
Päästä irti hänestä, Man!
Mitä te kaksi teette? Miksi aloittaa tappelu?
Kummisetäsi tapettiin.
Katso tätä miestä silmiin. Hän on tappaja.
Vain koska hänet kuristettiin vasemmalla kädellä,
syytät minua murhasta.
En ole ainoa Foshanissa joka on oppinut kuristusliikkeen.
Sinä opetit minulle tämän liikkeen.
Osaat kuristaa vasemmalla kädellä myös.
Japanilaiset haluavat päästä eroon vastustajistaan.
Sinun täytyy olla se joka auttoi heitä.
Kerro minulle, miksi japanilaiset lähettivät lahjoja häihisi?
Teen bisnestä monien ulkomaalaisten kanssa.
Ei ole yllätys että japanilaiset lähettäisivät minulle
lahjoja.
Vanno ettet liity mitenkään Presidentti Leen
murhaan.
Selvä! Minä, Ip Tin Chi vannon...
Tin Chi, poliisi on täällä.
Ip Man, oletko ilmoittanut poliisille?
Herra Ip Tin Chi,
Olemme täällä viemässä Ip Manin poliisiasemalle.
Miksi viette veljeni pois?
Häntä epäillään Presidentti Leen murhasta.
Leen palvelija todisti tappelun
ja kiivaan väittelyn Ip Manin ja Leen välillä
viime yönä.
Presidentti oli melko humalassa
ja veljeni vain saattoi hänet kotiin.
Ei tarvetta aloittaa tappelua Presidentti Leen kanssa
saatettuaan hänet kotiin, eikö?
Pidättäkää hänet.
Ette vie Ip Mania pois.
Tässä täytyy olla jokin väärinkäsitys. Veljeni
ei tapa.
Herra Ip, olkaa hyvä ja estäkää vaimoanne häiritsemästä
toimintaamme.
Menen heidän mukaansa.
En pelkää koska olen syytön.
Mene!
Ip Tin Chi, muista että vannoit valan.
Tarkastaja, jos teillä ei ole tarpeeksi todisteita
syyttää
teidän täytyy vapauttaa hänet.
Varapormestari, Ip Mania on syytetty rikoksesta.
Tarvitsemme enemmän aikaa tutkia.
Ip Man on syytön, ette voi lukita häntä.
Neiti Cheung, me toimimme todisteiden perusteella;
emme nosta syytteitä syyttömiä kansalaisia vastaan.
Tässä tapauksessa on todistajia.
Jos hän on syytön,
miksi hän ei yritä puolustaa itseään?
Jatkatte sanomista että Ip Man on syytön;
onko teillä todisteita, Neiti Cheung?
Ellette voi todistaa hänen syyttömyyttään, lakatkaa
tekemästä näitä tyhjiä väitteitä.
Ip Tin Chi on valittu
Jing Wu -urheiluliiton puheenjohtajaksi.
Hyvä! Onnittelut!
Onnittelut! Kiitos!
Herra Kitano lahjoittaa 300,000 dollaria
yhdistykselle.
Ja lähettää oppilaitaan tänne vaihtamaan
tietoa.
Mitään vastalauseita?
Lee Man Ho... tappajat väijytyksessä.
Voit lähteä nyt!
Kuinka niin?
Lähdetään täältä ensin.
Tule!
Kello 22:30, murhayönä,
Ip Man tuli luokseni.
Valvoimme ja juttelimme.
Hän oli humalassa ja vietti yön huoneessani.
Neiti Cheung, puhutteko totta?
Oltteko todella Ip Manin kanssa murhayönä?
Todistuksenne on kriittinen tapaukselle.
Jos keksitte asioita,
teidät voidaan pidättää.
Vannon totuuden varapormestarin tyttären ominaisuudessa.
Kuitenkin, en voi yksinkertaisesti ottaa alibianne
ja uskoa että Ip Man on syytön.
Tarvitsen enemmän tukevia todisteita.
Enemmän tukevia todisteita?
Eikö tyttäreni siveys ole riittävästi
todistamaan hänen syyttömyytensä?
Luulen että tarvitsen Maakunnan Kuvernöörin
tulemaan ja jakamaan oikeutta.
Isä, älä ole liian poissa tolaltasi.
Minulla ei ollut vaihtoehtoa kuin keksiä sellainen valhe.
Olen niin pahoillani.
Uhrasit maineesi
pelastaaksesi hänet;
vain pelastaaksesi Kung Fu -tyypin!
Sinun täytyy naida tyttäreni niin pian kuin voit!
Isä, älä suutu! Wing Shing!
Anteeksi! En ole sen arvoinen.
Arvoinen tai ei on vain minun päätettävissäni.
En halua sinun naivan minua tämän takia.
Wing Shing!
Sitä en tarkoita, haluan sinun naivan minut.
Otan sinut vaimokseni virallisella seremonialla
ja mahtavilla häillä.
Isäsi ei tarvitse huolehtia.
Mei Wai! Mei Wai!
Mei Wai, miksi teet tämän?
Tapioitko Kummisetäni, Tin Chi?
Työskenteletkö japanilaisille?
Petitkö omat ihmisesi rahasta, vai vallasta?
Se ei ole niin yksinkertaista kuin luulet.
Sitä on vaikea selittää.
Mei Wai, pyydän älä jätä minua!
Kuuntele minua.
Rukoilen sinua. Pyydän kuuntele!
Mitä muita valheita haluat kertoa minulle?
Et voi kuolla, tulet äidiksi pian.
Mutta olet tappanut, sinun pitäisi antautua.
Se ei onnistu! Se ei onnistu!
Kuuntele!
Meidän pitäisi mennä jonnekin minne kuulumme.
Missä kirje on?
Kuka kävi?
Kerro minulle, kuka kävi?
Ei... Kukaan.
Kerro minulle kuka oli täällä?
Veli Chung So... hän tuli tapaamaan minua juuri äsken.
Olen aiheuttanut veljelleni tarpeeksi vahinkoa,
en halua sekoittaa veli Chung Sota.
Minne olet suuntaamassa?
Olen tehnyt niin paljon urakehityksesi eteen.
Isä jopa teki Ip Manista syyllisen rikokseesi.
Ja sinä peräännyt tämän alhaisen naisen takia!
Olen tehnyt mitä käskit. Mitä muuta haluat minusta?
Tapa Ng Chung So; hän tietää että työskentelet meille.
Sinun, ja meidän vuoksemme,
kuka tahansa tulee tielle pitäisi eliminoida.
En halua tappaa enää!
Tämä ei ole vaihtoehto!
Tin Chi! Älä satuta häntä!
Tin Chi!
Annoin sanani samurain kunnialla:
Olet vapaa lähtemään tämän tehtävän jälkeen.
Älä sano ettei sinulle ole annettu toista mahdollisuutta!
Kuinka voin voittaa hänet?
Jos et pysty tähän yksin, muodostamme veli ja
sisko tiimin.
Tin Chi, tule ulos!
Tin Chi, tule ulos nopeasti!
Emme säästä pettureita Wing Chun -kamppailukoulussa.
Hän ei ole enää seniorisi.
Hae hänet ulos täältä, nyt!
Tin Chi! Tin Chi!
Pyydän anteeksiantoanne, Mestari.
Olen epäonnistunut opettajana ja johtajana.
Yiu Choi! Yiu Choi!
Mestari!
Ip Tin Chi, sinä petturi!
Tuo ei ole tapa kohdella kanssaoppilaita.
Varo, Man! Kyllä!
Tapa hänet!
Pois tieltä!
Hakkasin sinut, en kostoksi lavastamisesta.
Vaan puolustaakseni Lee Man Hota,
Mestaria, ja isän mainetta.
Miksi käännyit petturiksi
kun olit niin rakastettu ja kunnioitettu meidän toimesta?
En ole petturi!
Olen japanilainen kersantti, Tanaka Eiketsu.
Jätin vanhempani kun olin kaksitoista
tullakseni vakoojaksi Kiinaan.
Kaipaan maatani,
haluan mennä kotiin.
En voinut edes nähdä äitiäni
kun hän kuoli.
En ole vielä kyennyt maksamaan kunnioitustani hänen
haudallaan.
Ei ehkä ole huono idea kuolla nyt,
joten kaikki voidaan lopettaa.
Olen sotilas, mikä ei jätä minulle vaihtoehtoa.
Olen helpottunut nyt
kun olen lopulta suorittanut tehtäväni.
Minun ei tarvitse satuttaa ihmisiä joita rakastan enää.
On ollut ilo tulla adoptoiduksi Ip:n
perheeseen
ja olla veljesi.
Minulla ei ole katumusta,
koska Mei Wai on ollut vaimoni.
Missä Mei Wai on nyt?
Wing Chunin ydin on seurata varjoa, ei kättä.
Keskity siihen mitä tunnet, ei siihen mitä näet.
Missä Tin Chi on?
Tunnen syyllisyyttä; en kyennyt pitämään hänen poikaansa.
Kapteeni, nämä laatikot ovat juuri saapuneet.
Ne ovat kaikki Kitanon.
Avatkaa ne tarkastusta varten!
Missä olen? Kuka olet?
Haluan mennä kotiin.
Täällä on yksi myös!
Täällä myös! Auttakaa hänet ulos.
Onko vettä? Antakaa heille vähän!
Selvä!
Rauhallisesti, saakaa hänet ulos!
Isä, kerjäläinen on tajuttomana ulkona.
Älä pelkää! Lähde!
Antakaa heille vettä!
Kriittisellä hetkellä,
hän saapui kiireellä pitkä keppi kädessään,
hakatakseen ilmat pihalle japanilaisista
aidolla Wing Chunin 'puoli seitsemän' keppityylillä.
Kuitenkin, hänen keppinsä viillettiin kahtia
setänne Tin Chin japanilaisella miekalla.
Silti Tin Chi ei hellittänyt,
hän painosti vielä kovemmin...
hyökkäämällä Ip Manin kimppuun Karatella ja Judolla.
Kuinka isäni reagoi?
Hän oli hyvin valpas;
hän käytti välittömästi kahta puolikas keppiä
kuin paria perhosmiekkoja,
ja heilutteli niitä raivoisasti,
välillä sekoittaen joukkoon joitain tuntemattomia tyylejä,
tyylejä joita oli vaikea tunnistaa, voittaakseen vastustajansa.
Nämä sekoitetut liikkeet, huolimatta niiden
aitoudesta,
eivät olleet vain tarpeeksi voimakkaita voittamaan,
vaan myös tarpeeksi hyviä pelastamaan henkeni.
Siitä lähtien, lakkasin uskomasta että kamppailukoulut
pitäisi eritellä säilyttääkseen omat
aidot tyylinsä.
Silmäni avautuivat ja näin laajemman horisontin.
En ymmärrä kuinka setä Tin Chi oppi
japanilaista Kung Fua.
Joo! Miksi? Miksi?
Itse asiassa, setänne Tin Chi...
Miksi lopetitte harjoittelun? Isä!
Menkää ja harjoitelkaa lisää. Vauhtia!
Vauhtia!
Mennään harjoittelemaan!
Kerrotko tarinoita taas, veli Chung So?
Olet käynyt ne läpi tuhansia kertoja.
Asia on niin, että joka kerta se on uusi tarina heille.
Olet oikeassa! Lasten pitäisi tietää menneisyydestään.
Kiinnittäkää täysi huomio kun harjoittelette. Ette saa
syödä ennen kuin olette valmiita.
Illallinen on valmis, Jun! Lopettakaa harjoittelu.
Tulkaa syömään, kaikki!
Isä sanoo että minun täytyy harjoitella hyvin ennen kuin voin syödä.
Kumpi on tärkeämpää? Kamppailulajit vai ruoka?
Ruoka! Isä!
Selvä! Levätkää kunnolla.
Harjoitelkaa lisää syömisen jälkeen.
Syökää!